=Recruit A General to lead the Troops=
=Recruter un général pour diriger les troupes=
=Episode 15=
=Épisode 15=
He and I just met by chance.
Lui et moi nous sommes rencontrés par hasard.
I happened to be poisoned,
Il m'est arrivé d'être empoisonné,
and he cured me, that's all.
et il m'a guéri, c'est tout.
Yes, I know.
Oui je sais.
Now that you're cured...
Maintenant que tu es guéri...
I'm not leaving just yet.
Je ne pars pas encore.
I'm being hunted.
Je suis traqué.
I feel safer here.
Je me sens plus en sécurité ici.
Since you're here, Miss Dongfang,
Puisque vous êtes ici, Mademoiselle Dongfang,
stay as long as you like.
Reste aussi longtemps que tu le souhaites.
If you need anything, just ask.
Si vous avez besoin de quelque chose, n'hésitez pas à demander.
Brother, looks like the wind is shifting.
Frère, on dirait que le vent tourne.
That Dongfang girl really is something.
Cette fille Dongfang est vraiment quelque chose.
I was jealous of you just now.
J'étais jaloux de toi tout à l'heure.
But now...
Mais maintenant...
You'll need a new name.
Vous aurez besoin d'un nouveau nom.
Call yourself "Utter Failure."
Appelez-vous « Échec total ».
"When fair maidens abound,
« Quand les belles jeunes filles abondent,
gentlemen seek them out."
Messieurs, recherchez-les.
But too many fair maidens make it so hard...
Mais trop de belles jeunes filles rendent la tâche si difficile...
Alright, enough.
Bon, ça suffit.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
Brother.
Frère.
Why were you looking for Dongfang Shan?
Pourquoi cherchiez-vous Dongfang Shan ?
You mentioned an arrowhead.
Vous avez mentionné une pointe de flèche.
What arrowhead?
Quelle pointe de flèche ?
Show me.
Montre-moi.
Here.
Ici.
Oh-ho!
Oh-ho!
I made this one!
J'ai fait celui-ci !
You made it?
Tu l'as fait ?
Brother.
Frère.
You like collecting arrowheads?
Vous aimez collectionner les pointes de flèches ?
I have plenty more back home.
J'en ai encore beaucoup plus à la maison.
Why didn't you say so?
Pourquoi ne l'as-tu pas dit ?
I'll bring you a bunch! Heh.
Je t'en apporterai un tas ! Héhé.
Hold on.
Attendez.
I didn't actually make it.
En fait, je n'y suis pas parvenu.
It was forged at Shihou Stronghold.
Il a été forgé à la forteresse de Shihou.
Last year Liu Pitang got some wild idea,
L'année dernière, Liu Pitang a eu une idée folle :
and had us forge weapons from blueprints.
et nous a fait forger des armes à partir de plans.
The whole place was filled with smoke and chaos.
L'endroit entier était rempli de fumée et de chaos.
(So Liu Pitang was secretly forging weapons.)
(Ainsi, Liu Pitang forgeait secrètement des armes.)
(That means Liu Pitang is Li Fang.)
(Cela signifie que Liu Pitang est Li Fang.)
(No, wait.)
(Non, attends.)
Where did they stash the weapons?
Où ont-ils caché les armes ?
Oh.
Oh.
No idea.
Aucune idée.
Liu Pitang
Liu Pitang
never let me near any weapon business.
Ne me laissez jamais approcher d'un commerce d'armes.
But aren't you the Second Boss?
Mais n'es-tu pas le deuxième patron ?
He handled everything in secret.
Il gérait tout en secret.
I knew something was off,
Je savais que quelque chose n'allait pas,
so I kept my eyes open.
alors j'ai gardé les yeux ouverts.
What did you see?
Qu'as-tu vu ?
I found out that
J'ai découvert que
Liu Pitang secretly hauled the weapons away.
Liu Pitang a secrètement emporté les armes.
Where to?
Où aller ?
Oh, that I don't know either.
Oh, ça, je ne sais pas non plus.
Do you even have a brain?
Est-ce que tu as au moins un cerveau ?
Mm.
Mm.
No wonder Liu Pitang wants you dead.
Pas étonnant que Liu Pitang veuille ta mort.
Why?
Pourquoi?
You know his biggest secret.
Tu connais son plus grand secret.
Why would he let you live?
Pourquoi te laisserait-il vivre ?
I guess I really am doomed.
Je suppose que je suis vraiment condamné.
Boss!
Chef!
What's with all the panic?
Qu'est-ce qui se passe avec toute cette panique ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Li Chengyu.
Li Chengyu.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Li Chengyu
Li Chengyu
invited you to Shihou Stronghold.
je vous ai invité à la forteresse de Shihou.
Why would he do that?
Pourquoi ferait-il ça ?
He just asked if you dare to come.
Il a juste demandé si tu osais venir.
Asking if I dare?
Je demande si j'ose ?
I'll go.
J'irai.
Of course I'll go.
Bien sûr que j'irai.
Go?
Aller?
Go round up some men for me.
Va rassembler quelques hommes pour moi.
But...
Mais...
Shouldn't we report this to the Magistrate first?
Ne devrions-nous pas d’abord signaler cela au magistrat ?
A waste of time.
Une perte de temps.
Why bother him with something so trivial?
Pourquoi l'embêter avec quelque chose d'aussi trivial ?
I'll meet that pretty boy myself.
Je rencontrerai moi-même ce joli garçon.
Roll out.
Dérouler.
Hey.
Hé.
Mind your hygiene.
Faites attention à votre hygiène.
Try to act civilized.
Essayez d’agir de manière civilisée.
Brother.
Frère.
Brother, tea's ready.
Frère, le thé est prêt.
Mr. Liu.
Monsieur Liu.
Take a look at my resort here. Any thoughts?
Jetez un œil à mon complexe hôtelier ici. Qu'en pensez-vous ?
Much better than your shabby Shihou Stronghold.
Bien mieux que votre minable forteresse de Shihou.
There is a reason for every visit.
Il y a une raison à chaque visite.
So tell me, why invite me to bathe?
Alors dis-moi, pourquoi m'inviter à me baigner ?
Plotting something, aren't you?
Tu complotes quelque chose, n'est-ce pas ?
We're friends, aren't we?
Nous sommes amis, n'est-ce pas ?
Dongfang Shan already told me everything.
Dongfang Shan m'a déjà tout dit.
What?
Quoi?
Don't get worked up.
Ne vous énervez pas.
Come, sit.
Viens, assieds-toi.
Have some tea, calm your nerves.
Prends du thé, calme tes nerfs.
She told you everything?
Elle t'a tout dit ?
Drink.
Boire.
Or do you think I poisoned it?
Ou penses-tu que je l'ai empoisonné ?
Mr. Liu, this is bold of you.
Monsieur Liu, c'est audacieux de votre part.
You have the guts to come here.
Vous avez le courage de venir ici.
Do you think I'm stupid?
Tu penses que je suis stupide ?
You think I came here alone?
Tu crois que je suis venu ici seul ?
Listen up.
Écoutez bien.
The place is surrounded by my men.
L'endroit est encerclé par mes hommes.
If anything happens to me,
S'il m'arrive quelque chose,
they will storm in right away.
ils vont débarquer immédiatement.
So I doubt you'll try anything funny.
Je doute donc que vous essayiez quelque chose de drôle.
Though I have to admit, I do feel a little itchy.
Même si je dois admettre que je ressens quelques démangeaisons.
We might as well enjoy the bath.
Autant profiter du bain.
Hahaha!
Hahahaha!
Well, how can I refuse such hospitality?
Eh bien, comment puis-je refuser une telle hospitalité ?
The tea's poisoned.
Le thé est empoisonné.
I poisoned it.
Je l'ai empoisonné.
The poison you used...
Le poison que tu as utilisé...
Talk.
Parler.
Where are the weapons stashed?
Où sont cachées les armes ?
Speak!
Parler!
I'll tell...
Je vais dire...
Hey, Brother.
Hé, frère.
Did you forget?
As-tu oublié ?
The poison you asked me to use prevents him from talking.
Le poison que tu m'as demandé d'utiliser l'empêche de parler.
Do you know who I am?
Sais-tu qui je suis ?
Get out of my way!
Dégagez de mon chemin !
Keep an eye on them.
Gardez un œil sur eux.
Liu Pitang.
Liu Pitang.
How about we play a little game?
Et si on jouait à un petit jeu ?
My brother taught me one.
Mon frère m'en a appris un.
Rock, Paper, Scissors.
Pierre, papier, ciseaux.
Loser goes under for five seconds.
Le perdant s'enfonce pendant cinq secondes.
Come on. Rock, Paper, Scissors!
Allez. Pierre, papier, ciseaux !
You lost.
Tu as perdu.
Down for five.
En baisse pour cinq.
Be good. Go on.
Sois sage. Vas-y.
Without the Boss's order,
Sans l'ordre du patron,
no one goes in.
personne n'entre.
Who's barking out there?
Qui aboie là-bas ?
Well, County Magistrate.
Eh bien, magistrat du comté.
What brings you here today?
Qu'est-ce qui vous amène ici aujourd'hui ?
Insolence!
Insolence!
How dare you speak to the County Magistrate with such insolence!
Comment osez-vous parler au magistrat du comté avec une telle insolence !
Kneel!
Agenouillez-vous !
I can kneel.
Je peux m'agenouiller.
Ask him if he dares to accept it.
Demandez-lui s'il ose l'accepter.
I received a report
J'ai reçu un rapport
that you, Li Chengyu, abducted Mr. Liu.
que vous, Li Chengyu, avez enlevé M. Liu.
County Magistrate,
Magistrat du comté,
I did have some issues with Mr. Liu before,
J'ai eu quelques problèmes avec M. Liu avant,
but that's all settled now.
mais tout est réglé maintenant.
I have no reason to seize him.
Je n'ai aucune raison de le saisir.
Then let us search inside and settle it.
Alors cherchons à l'intérieur et réglons le problème.
Search?
Recherche?
Don't you dare!
N'ose pas !
County Magistrate,
Magistrat du comté,
I run an honest business.
Je dirige une entreprise honnête.
You can't accuse me for no reason.
Vous ne pouvez pas m'accuser sans raison.
Are you defying authority?
Défiez-vous l’autorité ?
I can let you go in and search.
Je peux te laisser entrer et chercher.
But if you don't find anything, then what?
Mais si vous ne trouvez rien, alors quoi ?
Ridiculous. Do you expect me to apologize to you?
C'est ridicule. Tu t'attends à ce que je m'excuse ?
I wouldn't mind that.
Cela ne me dérangerait pas.
Go! Search!
Allez! Recherchez!
Get working!
Au travail !
If I don't find him today,
Si je ne le trouve pas aujourd'hui,
I'll kneel to you
Je m'agenouillerai devant toi
and offer a formal apology.
et présenter des excuses officielles.
But if I do find him,
Mais si je le trouve,
I'll be taking your head.
Je vais prendre ta tête.
Let's go.
Allons-y.
Be thorough! Leave no corner unchecked!
Soyez minutieux ! Ne négligez aucun détail !
- Nothing. - Nothing here.
- Rien. - Rien ici.
Nothing found, Sir.
Rien trouvé, Monsieur.
Watch the blind spots.
Faites attention aux angles morts.
Check them thoroughly.
Vérifiez-les soigneusement.
Since we're here, County Magistrate,
Puisque nous sommes ici, Monsieur le magistrat du comté,
the search should be properly done.
la recherche doit être correctement effectuée.
You haven't checked the pool yet.
Vous n'avez pas encore vérifié la piscine.
Let's go.
Allons-y.
Sir.
Monsieur.
Take a close look.
Regardez attentivement.
See whether there's anyone in the water.
Vérifiez s'il y a quelqu'un dans l'eau.
Brother!
Frère!
Hey!
Hé!
Cold Tiger, how can you be so careless?
Tigre froid, comment peux-tu être aussi insouciant ?
Ouch!
Aie!
You're soaking wet.
Tu es trempé.
Who did this?
Qui a fait ça ?
Why don't we go search somewhere else?
Pourquoi n'irions-nous pas chercher ailleurs ?
Count yourself lucky, kid.
Estime-toi chanceux, gamin.
Move.
Se déplacer.
Have some tea before you go.
Prenez un peu de thé avant de partir.
And don't forget to apologize.
Et n'oubliez pas de vous excuser.
These mechanisms by Dongfang Shan really work.
Ces mécanismes de Dongfang Shan fonctionnent vraiment.
(County Office)
(Bureau du comté)
Sir, we searched everywhere.
Monsieur, nous avons cherché partout.
No sign of Mr. Liu.
Aucun signe de M. Liu.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Why didn't you report to me before acting?
Pourquoi ne m'as-tu pas fait un rapport avant d'agir ?
Liu Pitang went on his own,
Liu Pitang est parti seul,
ruining my plan.
ruiner mon plan.
Now Li Chengyu has followed Dongfang Shan to a lead,
Li Chengyu a maintenant suivi Dongfang Shan à la tête,
and they've detained Liu Pitang.
et ils ont arrêté Liu Pitang.
Useless fools!
Imbéciles inutiles !
Sir, what should we do now?
Monsieur, que devons-nous faire maintenant ?
Keep watch on both strongholds.
Surveillez les deux forteresses.
I want to know their every move.
Je veux connaître chacun de leurs mouvements.
Yes.
Oui.
Pretty boy,
Joli garçon,
why not just give me a clean death?
pourquoi ne pas simplement me donner une mort propre ?
A clean death would be too kind.
Une mort propre serait trop gentille.
I'll make you wish you were dead.
Je te ferai souhaiter être mort.
Move.
Se déplacer.
Wait!
Attendez!
I'll talk.
Je vais parler.
I'll talk!
Je vais parler !
I'll confess everything.
Je vais tout avouer.
Start talking.
Commence à parler.
Where did you hide the weapons?
Où as-tu caché les armes ?
All of them were shipped to the capital.
Ils ont tous été expédiés vers la capitale.
I stashed a small batch
J'ai caché un petit lot
in a cave.
dans une grotte.
A cave?
Une grotte ?
There are plenty of caves.
Il y a beaucoup de grottes.
Which one?
Lequel?
I can take you there.
Je peux t'y emmener.
I can take you there,
Je peux t'y emmener,
but...
mais...
I can only take you alone.
Je ne peux que t'emmener seul.
Why is that?
Pourquoi donc?
Did I say I was tagging along?
Ai-je dit que je vous accompagnais ?
This is it.
C'est ça.
Come on.
Allez.
Fine.
Bien.
Cold Tiger.
Tigre froid.
Am I still your brother?
Suis-je toujours ton frère ?
Brother, what are you on about?
Frère, de quoi parles-tu ?
Looks like it's time I told you my true identity.
Il semble qu'il soit temps que je te révèle ma véritable identité.
And what would that be?
Et qu'est-ce que ce serait ?
(General)
(Général)
Brother!
Frère!
So you're a big shot!
Alors tu es un grand nom !
Yeah.
Ouais.
Oh man!
Oh mec !
That's a huge piece of gold!
C'est une énorme pièce d'or !
You can't read?
Tu ne sais pas lire ?
(General) What does it say?
(Général) Qu'est-ce que ça dit ?
Gen...
Gén...
You only read the ones you know?
Vous ne lisez que ceux que vous connaissez ?
Yeah.
Ouais.
Take it.
Prends-le.
For me?
Pour moi?
Follow me and Liu Pitang.
Suivez-moi et Liu Pitang.
Don't let him spot you.
Ne le laissez pas vous repérer.
If anything happens,
Si quelque chose arrive,
take this piece of gold...
prends ce morceau d'or...
Take this badge
Prenez ce badge
and find the Li family in the capital.
et retrouvez la famille Li dans la capitale.
Cold Tiger, stop him!
Tigre froid, arrête-le !
Why did you come in?
Pourquoi es-tu venu ?
Didn't you tell me to come in?
Tu ne m'as pas dit d'entrer ?
I told you to block him!
Je t'ai dit de le bloquer !
Oh, I couldn't stop him.
Oh, je n'ai pas pu l'arrêter.
Li Chengyu!
Li Chengyu !
Tiger!
Tigre!
You're dead!
Tu es mort !
Hahahaha!
Hahahahaha!
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???Si vous n'avez jamais vu une fleur, vous ne pouvez pas connaître l'espoir???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Si tu n'étais pas là, je ne serais pas venu???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
???Par une nuit éclairée par le soda, seul le vent connaît mon amour???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???C'est un sentiment d'impuissance???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Comme une plume d'amour matinal tombant dans la mer profonde???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Étant inaperçu, je te dis quand même que je t'aime???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Mais ma confession est noyée par le vent???
♪You can't hear it♪
???Tu ne peux pas l'entendre???
♪I also want to rush forward♪
???Moi aussi je veux me précipiter???
♪To give you all my heart♪
???Pour te donner tout mon cœur???
♪Yet it's pushed away by you♪
???Pourtant, c'est toi qui le repousses???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???Que l'amour soit dit ou non ???
♪I know you understand♪
???Je sais que tu comprends???
♪It's just an accident♪
???C'est juste un accident???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???Tu rêvais de errer une fois de plus, à mes côtés à travers la foule???
♪I know you weren't really here for me♪
???Je sais que tu n'étais pas vraiment là pour moi???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Pourtant, qui d'autre pourrait apporter une surprise comme toi ???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Après ton départ, je ne voulais pas te lâcher ???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Tu m'as frôlé, laissant ta trace dans la foule???
♪I didn't shut you out♪
???Je ne t'ai pas exclu???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Mais je ne pouvais pas attendre que tu arrêtes???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Pourtant, j'ai l'impression de t'agripper, incapable de te laisser disparaître dans la foule???